# Solicen.UniversalInstaller
Открытый репозиторий для моего универсального установщика.
#### Что-то не понятно? Посетите [Wiki](https://github.com/DenisSolicen/SolicenUniversalInstaller/wiki) проекта!

Внешний вид установщика:
* Основной интерфейс: 
  * Использована библиотека: `Solicen.UI`
  * Для вспылывающих окон: `Solicen.UI.MessageBox`

Возможности установщика:
* Создание пакета локализации а именно превращение папки `Data` рядом с установщиком, в зашифрованный бинарный файл.
* Пропуск уже переведенных/оригинальных строк в файле из-за чего ускоряется процесс установки в разы!
* Возможность дополнительно скопировать из папки `Data/ru/DLC` файлы и папки которые могут быть дополнительным контентом для локализации. С сохранием оригинальных файлов в папку `.old`.
* Осуществление прямого перевода строк в файлах типов `.txt` `.rpy`.  

#### [Специальные параметры для текстовых файлов](https://github.com/DenisSolicen/SolicenUniversalInstaller/blob/main/SpecialParameters.md)


### Создание локализации (exec.ini):
#### Основная установка
* Создайте папку `Data/ru` рядом с установщиком `Setup.exe`.
* Поместите в папку `Data/ru` текстовый файл содержащий в себе локализацию, 
вы можете поместить столько угодно файлов `.txt` они все будут считанны установщиком. 
Но желательно не допускать перекрестных строк в разных файлах локализации.
* Создайте файл `exec.ini` откройте его и напишите по шаблону:
```bash     
: ваше_Название_Для_Ярлыка
: Перечесление_Дополнительных_Файлов, а перескок на новую строку может быть сделан так:  *:Что-то
```
В итоге в самом установщике это выйдет таким:
```bash     
Внимание!

Данный пакет перевода содержит дополнительные файлы, желаете 
их установить?

Описание дополнительных файлов:
: Перечисление_Дополнительных_Файлов
: Что-то
```

#### Дополнительные файлы
* Если у вас есть, что поместить в папку `Data/ru/DLC` то просто скопируйте свои файлы, 
или даже папки, так как если бы они копировались в нужный каталог то есть `/game`.
  * Получается если в папке `Data/ru/DLC/game` есть файл `fonts.rpa` он будет скопирован в папку `/game`
  а старый `fonts.rpa` будет помещен в новосозданную папку `.old`.
  * А если в папке `Data/ru/DLC` файл находится в еще одной папке, к примеру `mod_assets`
  то и перемещен он будет именно в `/game/mod_assets/`.

#### Игнорирование файлов 
* Так-же, если вы хотите вы можете сделать, чтобы установщик игнорировал определенные файлы:
  * Впишите их в третью строку файла `exec.ini` через разделитель `|`, перед названием и после, для нескольких файлов, и один разделитель в конце названия файла, для одного.

