# Функционал установщика
## Возможности установщика:
---
* Создание пакета локализации а именно превращение папки `Data` рядом с установщиком, в зашифрованный бинарный файл.
* Пропуск уже переведенных/оригинальных строк в файле из-за чего ускоряется процесс установки в разы!
* Возможность дополнительно скопировать из папки `Data/ru/DLC` файлы и папки которые могут быть дополнительным контентом для локализации. С сохранием оригинальных файлов в папку `.old`.
* Осуществление прямого перевода строк в файлах типов `.txt` `.rpy`.  

### Обновление поверх перевода
SUI поддерживает обновление уже переведенной версии. Всё что для этого требуется, это файл Data.bin, который содержит прошлые изменения, переименованный в Data.bak, рядом с новым Data.bin файлом.

## Создание локализации:
---
### Основа установщика (exec.ini)
* Создайте папку `Data/ru` рядом с установщиком `Setup.exe`.
* Поместите в папку `Data/ru` текстовый файл содержащий в себе локализацию, 
вы можете поместить столько угодно файлов `.txt` они все будут считанны установщиком. 
Но желательно не допускать перекрестных строк в разных файлах локализации.
* Создайте файл `exec.ini` откройте его и напишите по шаблону:
```bash     
: ваше_Название_Для_Ярлыка
: Перечесление_Дополнительных_Файлов, а перескок на новую строку может быть сделан так:  *:Что-то
```
* В итоге в самом установщике это выйдет таким:
```bash     
Внимание!

Данный пакет перевода содержит дополнительные файлы, желаете 
их установить?

Описание дополнительных файлов:
: Перечисление_Дополнительных_Файлов
: Что-то
```

### Дополнительные файлы
* Если у вас есть, что поместить в папку `Data/ru/DLC` то просто скопируйте свои файлы, 
или даже папки, так как если бы они копировались в нужный каталог то есть `/game`.
  * Получается если в папке `Data/ru/DLC/game` есть файл `fonts.rpa` он будет скопирован в папку `/game`
  а старый `fonts.rpa` будет помещен в новосозданную папку `.old`.
  * А если в папке `Data/ru/DLC` файл находится в еще одной папке, к примеру `mod_assets`
  то и перемещен он будет именно в `/game/mod_assets/`.

### Игнорирование файлов 
* Так-же, если вы хотите вы можете сделать, чтобы установщик игнорировал определенные файлы:
  * Впишите их в третью строку файла `exec.ini` через разделитель `|`, перед названием и после, для нескольких файлов, и один разделитель в конце названия файла, для одного.

### Аргументы командной строки
SUI поддерживает несколько различных аргументов командной строки:

* `-silent` — тихая установка перевода без дополнительных окон
* `-PATH:Путь до файла` — прямой путь к EXE файлу
* `-autorun` — автоматический запуск после завершения установки
* `-force` — включение принудительной замены строк (не рекомендуется)
* `-logger` — отслеживать все действия установщика 
* `-offshort` — не создавать ярлык при установке перевода

## Особые параметры текста
---
Установщик поддерживает несколько дополнительных режимов работы с текстом, поставьте их перед кавычками, чтобы использовать:

* Символ `$` позволяет принудительно поменять строку, даже если это не вписывается в алгоритмы замены модуля ReNPT. 
* Символ `+` позволяет добавить дополнительную строку в файл на первое же свободное место, но не в самое начало файла, если же выбрана установка `Установить оригинал` то строка будет удалена из файла.

##### Дополнительные параметры через `+`
Также можно установить параметр после какого текста / строки / значения будет добавлена данная строка, при помощи параметра `|` после строки. 

* По умолчанию, это происходит после `label` в начале файла. 
* Но можно установить и другое значение.
##### Небольшой пример
```bash     
+ваша_строка|label_mas
```
И тогда, строка будет добавлена после строки которая содержит в себе `label_mas` в вашем заголовочном файле.
##### Финальный результат
```bash     
label_mas
ваша_строка
***
```
---

