### Изначальная суть
Все строки файлов формата `.SOF` а также некоторые `.txt` файлы, представляют собой понятную структуру которую легко использовать и изменять в случае надобности и желания переводчика.

#### Первая строка
Каждый файл формата Солицена предназначенный для перевода начинается со строки, которая содержит название файла на который нацелен данный перевод и это обязательно файл формата `.rpy`. 

К примеру, приведу пример с файлом `0utils.rpy` от DDLC
```
==== 0utils ====
```
Таковой будет первая строка файла формата Солицена, тем самым мы устанавливаем указатель, на какой конкретно файл нацелен перевод, и какой конкретный файл будет при этом задет и изменен.

#### Основные строки
Каждая следующая строка после первой, изначальной, должна содержать в себе строку перевода, все просто и логично, а на прямом примере будет еще и понятней.

К примеру мы хотим заменить строки `World be own by my Soul`, в файле на свои, тогда, что нам для это нужно?

1. Сначала, мы должны определить что это за файл, и первой строкой указать на него по примеру выше.
2. После, мы пишем строку следующего типа, где после знака `=` идет текст на который мы хотим заменить.
```
==== prelude ====
"World be own by my Soul"="Мир будет моим в моей Душе"
```

Тем самым мы получаем готовый файл формата Солицена, который уже можно использовать в проекте вместе с установщиком. Все гениальное просто.

Однако, не стоит и забывать, о том, что если строка содержит часть кода, то эту же часть кода нужно также бережно скопировать в правую часть, то есть переведенную или измененную.

#### Единный файл
Никто не запрещает не использовать разные файлы для упрощения и разделения работы переводчиков, а уложить всё в один единный большой файл который содержит перевод для всего.

В данном случае вы можете сделать что-то вроде этого для перевода сразу нескольких файлов внутри одного файла формата Солицена.

```
==== prelude ====
"World be own by my Soul"="Мир будет моим в моей Душе"
==== theEND ====
"This is the end, is all will be over."="Это конец, всё было кончено."
```
